# Sales Dashboard

Этот проект представляет собой дашборд для визуализации данных о продажах с использованием Dash и Plotly. Дашборд отображает различные метрики, такие как продажи по продуктам, продажи по регионам, динамика продаж и средняя продажа по продуктам.

## Структура проекта

- `source/` - Папка, содержащая CSV файлы с данными:
  - `products.csv` - Информация о продуктах.
  - `regions.csv` - Информация о регионах.
  - `sales.csv` - Информация о продажах.

- `queries/` - Папка, содержащая SQL скрипты:
  - `create_tables.sql` - Скрипт для создания таблиц в базе данных.
  - `create_views.sql` - Скрипт для создания представлений (вьюшек).
  - `queries.sql` - Скрипт для извлечения данных.

- `ddl.py` - Скрипт для создания таблиц в базе данных и загрузки данных из CSV файлов.

- `etl.py` - Скрипт для извлечения данных из базы данных и создания датафреймов.

- `dashboard.py` - Скрипт для создания и отображения дашборда с помощью Dash.

- `my.db` - Локальный файл базы данных DuckDB.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL_ВАШЕГО_РЕПОЗИТОРИЯ>
   cd <ДИРЕКТОРИЯ_ПРОЕКТА>

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```bash 
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`

 3. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

### Запуск

1. Запустите скрипт ddl.py для создания базы данных и загрузки данных:
  ```bash
  python ddl.py
  ```

2. Запустите run_server.py для создания и отображения дашборда:
  ```bash
  python run_server.py
  ```

3. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу localhost:8080 для просмотра дашборда.


### Описания графиков

1. Sales by Product - Бар-чарт, показывающий суммы продаж по каждому продукту.

2. Sales Percentage in Region - Круговая диаграмма, показывающая долю продаж продукта в сравнении с продажой других продуктов

3. Sales Over Time - Линейный график, отображающий изменения суммы продаж по времени.

4. Top 5 products by sales valume - Диаграмма, показывающая топ-5 продуктов по продажам в выбранном регионе

### Примечания 

<li>Убедитесь, что все CSV файлы корректно заполнены и находятся в папке source/.</li>
<li>Внесите изменения в SQL скрипты и код Python, если структура данных изменится или добавятся новые функции.</li>

### Ссылки 
[Документация Dash](https://dash.plotly.com/)

[Документация Plotly](https://plotly.com/python/)

[DuckDB](https://duckdb.org/docs/)

